1.论项目的整体管理
1.1 背景、项目建设内容、我的工作
1.2 制定项目章程
	项目工作说明书、商业论证、合同-专家判断-项目章程 
	项目章程内容：项目目的、批准原因，可测量的项目目标和相关成功标准，概括性的项目描述，项目的总体要求，项目的主要风险，总体的里程碑进度计划，总体预算，项目审批要求，委派的项目经理及其职责和职权，发起人的姓名和职权
	
1.3 规划整体管理
	项目章程-引导技术-项目管理计划（包括13个子管理计划）

1.4 指导和管理项目工作
	项目管理计划、批准的变更请求-项目管理信息系统-可交付成果、工作绩效数据、变更请求、项目文件更新
	
1.5 监控项目工作
	项目管理计划、工作绩效信息、进度和成本预测、确认的变更-分析技术-变更请求、工作绩效报告、项目管理计划更新、项目文件更新
1.6 实施整体变更控制
	项目管理计划、工作绩效报告、变更请求-会议-批准的变更请求、变更日志、项目管理计划更新、项目文件更新
1.7 项目收尾
	项目管理计划、验收的可交付成果、组织过程资产-专家判断-最终的产品、服务或成果移交、组织过程资产更新
	
1.8 经验教训

2.论项目的范围管理
2.1 背景、项目建设内容、我的工作
2.2 规划范围管理
	
2.3 收集需求
2.4 定义范围
2.5 创建WBS
2.6 确认范围
2.7 控制范围
2.8 经验教训

3.论项目的进度管理
3.1 背景、项目建设内容、我的工作
3.2 规划进度管理
3.3 定义活动
3.4 活动排序
3.5 资源估算
3.6 时间估算
3.7 制定进度计划
3.8 控制进度
3.9 经验教训

4.论项目的成本管理
4.1 背景、项目建设内容、我的工作
4.2 规划成本管理
4.3 估算成本
4.4 成本预算
4.5 控制成本
4.6 经验教训

5.论项目的质量管理
5.1 背景、项目建设内容、我的工作
5.2 规划质量管理
5.3 质量保证
5.4 质量控制
5.5 经验教训

6.论项目的人力资源管理
6.1 背景、项目建设内容、我的工作
6.2 规划人力资源管理
6.3 组建团队
6.4 建设团队
6.5 管理团队
6.6 经验教训


7.论项目的沟通管理
7.1 背景、项目建设内容、我的工作
7.2 规划沟通管理
7.3 管理沟通
7.4 控制沟通
7.5 经验教训

8.论项目的风险管理
8.1 背景、项目建设内容、我的工作
8.2 规划风险管理
	项目管理计划、关系人登记册、项目章程-分析技术、会议、专家判断-风险管理计划
	风险管理计划内容：方法论、预算、风险类别、项目干系人的风险承受度、报告格式、角色和职责、风险管理的次数和频率、风险概率和影响的定义、风险跟踪的方式
	
	
	如何进行风险管理工作
	以项目管理计划为依据，运用会议、分析技术、专家判断，确定了如何识别风险、风险分析、风险应对和风险控制。
	编制出了项目风险管理计划，为开展项目的风险管理，提供了纲领性文件
	
8.3 风险识别
	风险管理计划、项目管理计划、范围基准、进度基准、成本基准、干系人登记册-信息收集技术、SWOT分析-风险登记册
	
	分阶段识别风险：启动、规划、实施、收尾
	分知识领域识别风险：整体、范围、时间、成本、质量、人力资源、沟通、风险、采购
	风险分解结构RBS:技术（需求、技术、质量）、外部（客户、环境、分包商）、组织（项目依赖、资金、优先级）、项目管理（估算、控制、沟通）
	风险登记册包含内容：风险分类、风险来源、风险事件、风险后果
	
	用技术工具找出项目可能存在的风险、详细记录、全员参与、不断重复
	以下项目风险管理计划、范围基准、进度基准、成本基准、质量管理计划等为依据，运用风险分解结构RBS，
	将风险分成技术风险、管理风险、环境风险。其中管理风险分别按照范围、进度、成本、质量等几个类别进行初步识别。
	召集所有团队成员开会，运用头脑风暴法共同识别可能的风险。
	形成第一版风险登记册，以便进行风险管理工作。
	
8.4 风险定性分析
	对已识别的风险概率和影响评估
	
	风险管理计划、风险登记册、范围基准-风险概率和影响评估、风险分类、风险排序-项目文件更新
	风险登记册更新内容：风险概率、风险影响（低、中、高）
	
	对识别的风险进行评估和排序，做到风险分级管理，重点风险重点管理。
	以项目风险管理计划、第一版风险登记册、范围基准为依据，将已识别的风险可能发生的概率和可能造成的影响进行估算，
	形成概率和影响矩阵，算出风险系数，从高到低排序，发现最重要的风险是业主由于需求变化导致的范围变更，业主方增加新功能的概率很大，
	范围变更会影响到进度、成本、质量，对风险信息进行更新，形成了第二版风险登记册。
	
8.5 风险定量分析
	风险管理计划、进度计划、成本计划、风险登记册-敏感性分析（龙卷风图）、决策时分析（预期货币价值分析EMV）-项目文件更新
	风险值EMV=求和（风险事件概率*风险事件货币值），技术EMV结果表：风险、发生概率、后果、EMV预期货币值
	
	
	以风险管理计划、第二版风险登记册、进度和成本计划为依据，采用蒙特卡洛分析法，将风险对于工期影响的天数和对成本影响的额度，
	都模拟估算出来，作为准备风险应急储备的依据。
	更新风险信息，形成第三版风险登记册。
	  
8.6 制定风险应对计划
	对已识别和未识别风险进行应对。
	风险管理计划、风险登记-风险应对策略、应急应对策略-项目管理计划更新、项目文件更新
	积极风险，可以采用开拓、提高、分享、接受；消极风险，可以采取回避、减轻、转移、接受。
	风险应对：风险类别、风险内容、影响结果、风险等级、解决措施、应对策略、责任人
	
	对于只知的未知风险，应该准备应急计划和弹回计划、应急储备；对于未知的未知风险，应该准备权变措施，预留管理储备；
	以风险管理计划、第三版风险登记册为依据，分析风险如何应对，对于业主需求变导致范围变更，我采用减轻的方式应对。
	一方面加强整体变更控制，防止范围蔓延；另一方面，预留的进度和成本应急储备，减小变更发生时产生的影响。
	更新风险信息，形成第四版风险登记册。
	
8.7 控制风险
	风险管理计划、风险登记册、工作绩效数据-风险再评估、风险审计、偏差和趋势分析-工作绩效信息、变更请求、项目文件更新、组织过程资产更新
	风险监控表：风险ID、是否发生、应对效果、残留风险、次生风险、进一步措施、剩余储备金
	
	风险监控是指在项目执行过程中，持续不断地跟踪已知的风险、检测残余风险、识别新风险。
	以风险管理计划、绩效数据、绩效报告、第四版风险登记册为依据，安排全体成员每2周召开一次状态审查会，进行风险的监控。
	采用风险审计、风险再评估……
	更新风险登记册

8.8 经验教训


9.论项目的采购管理
9.1 背景、项目建设内容、我的工作
9.2 规划采购管理
9.3 实施采购
9.4 控制采购
9.5 结束采购
9.6 经验教训


10.论项目的干系人管理
10.1 背景、项目建设内容、我的工作
10.2 识别干系人
10.3 规划干系人管理
10.4 管理干系人参与
10.5 控制关系人参与
10.6 经验教训

11.论项目的xx管理
12.论项目的xx管理


