1.论项目的整体管理
1.1 背景、项目建设内容、我的工作
1.2 制定项目章程
	项目工作说明书、商业论证、合同-专家判断-项目章程 
	项目章程内容：项目目的、批准原因，可测量的项目目标和相关成功标准，概括性的项目描述，项目的总体要求，项目的主要风险，总体的里程碑进度计划，总体预算，项目审批要求，委派的项目经理及其职责和职权，发起人的姓名和职权
	
1.3 规划整体管理
	项目章程-引导技术-项目管理计划（包括13个子管理计划）

1.4 指导和管理项目工作
	项目管理计划、批准的变更请求-项目管理信息系统-可交付成果、工作绩效数据、变更请求、项目文件更新
	
1.5 监控项目工作
	项目管理计划、工作绩效信息、进度和成本预测、确认的变更-分析技术-变更请求、工作绩效报告、项目管理计划更新、项目文件更新
1.6 实施整体变更控制
	项目管理计划、工作绩效报告、变更请求-会议-批准的变更请求、变更日志、项目管理计划更新、项目文件更新
1.7 项目收尾
	项目管理计划、验收的可交付成果、组织过程资产-专家判断-最终的产品、服务或成果移交、组织过程资产更新
	
1.8 经验教训

2.论项目的范围管理
2.1 背景、项目建设内容、我的工作
2.2 规划范围管理
	项目管理计划、项目章程-专家判断、会议-范围管理计划、需求管理计划
	
2.3 收集需求
	范围管理计划、需求管理计划、干系人登记册、干系人管理计划、项目章程-访谈、焦点小组、问卷调查-需求文件、需求跟踪矩阵
	需求跟踪矩阵RTM:需求说明、来源、优先级、版本、状态
	需求文件：业务需求、干系人需求、解决方案需求、项目需求、过渡需求
	
2.4 定义范围
	范围管理计划、项目章程、需求文件-产品分析、专家判断、引导式研讨会-项目范围说明书、项目文件更新
	产品分析：需求分析、系统分析、系统工程、产品分解、价值工程、价值分析
	
2.5 创建WBS
	范围说明书、范围管理计划、需求文件-分解-范围基准（范围说明书、WBS、WBS字典）
	分解：把项目范围和可交付成果划分为更小的、更便于管理的组成部分，遵循8/80小时原则，工作包是WBS最底层的工作。
	
2.6 确认范围
	核实的可交付成果、需求跟踪矩阵、需求文件、项目管理计划、工作绩效数据-检查-变更请求、验收的可交付成果、项目文件更新、工作绩效信息
	检查：测量、审查和确认活动，判断工作和可交付成果是否符合需求和验收标准
	
2.7 控制范围
	项目管理计划、需求文件、需求跟踪矩阵、跟踪绩效数据-偏差分析-工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新、组织过程资产更新
	偏差分析：确定实际绩效和基准的偏差，造成偏差的原因，偏离程度。确定偏离基准程度和原因，决定是否纠偏
	
2.8 经验教训

3.论项目的进度管理
3.1 背景、项目建设内容、我的工作
3.2 规划进度管理
	项目管理计划、项目章程-专家判断、分析技术、会议-进度管理计划
	进度管理计划内容：进度模型制定-关键路径法，绩效测量规则-挣值管理规则，控制临界值-允许的最大偏差，准确度-时间估算区间和应急储备
	
3.3 定义活动
	进度管理计划、范围基准-分解、滚动式规划-活动清单、活动属性、里程碑清单
	滚动式规划：迭代式规划技术，详细规划近期工作，在较高层级上粗略规划远期工作，体现了项目渐进明细的特征
	
3.4 活动排序
	项目进度管理计划、项目范围说明书、活动清单、活动属性、里程碑清单-紧前关系绘图法PDM、确定依赖关系、提前量与滞后量-项目进度网络图、项目文件更新
	4中依赖关系：强制性、选择性、内部、外部依赖
	
3.5 活动资源估算
	进度管理计划、活动清单、活动属性、资源日历、风险登记册、活动成本估算-专家判断、自下而上估算-活动资源需求、资源分解结构RBS、项目文件更新
	自下而上估算：先估算每个活动所需资源，再汇总成这个项目资源需求
	
3.6 活动持续时间估算
	进度管理计划、项目范围说明书、活动清单、活动属性、活动资源需求、资源日历、资源分解结构、风险登记册-类比估算、参数估算、三点估算、群体决策技术、储备分析-活动持续时间估算、项目文件更新
	储备分析：估算时应考虑应急储备，应对“已知的未知”风险，管理储备，应对“未知的未知”风险
	群体决策技术：基于团队方法，提高估算的准确度和估算结果的责任感
	
3.7 制定进度计划
	项目范围说明书、风险登记册、进度管理计划、活动清单、活动属性、活动资源需求、进度网络图、资源日历、活动持续时间估算、
	项目人员分派、资源分解结构-进度网络分析、关键路径法、关键链法、资源优化技术、进度压缩、蒙特卡洛分析
	-进度基准、项目进度计划、进度数据、项目日历（甘特图、里程碑图）、项目管理计划更新
	蒙特卡洛分析：基于不同的活动假设计算出多种可能的工期，以应对不确定性。
	先确定每个活动可能的持续时间概率分布，计算出整个项目可能的工期概率分布
	
	
3.8 控制进度
	项目管理计划、项目进度计划、工作绩效数据、项目日历、进度数据-绩效审查、进度压缩-工作绩效信息、进度预测、变更请求、项目管理计划更新
	绩效审查：测量、对比、分析进度，主要技术包括：趋势分析、关键路径法、关键链法、挣值管理（sv\spi）
	进度压缩：赶工、快速跟进
	工作绩效信息：针对WBS组件，特别是工作包和控制账户，计算出进度偏差和进度绩效指数
	
	我组织项目组各模块负责人，以项目管理计划、需求文件、需求跟踪矩阵为依据，运用偏差分析技术，计算实际绩效与基准的偏差，确定偏离程度，分析造成偏差的原因，决定是否采取措施进行纠偏。
	
3.9 经验教训

4.论项目的成本管理
4.1 背景、项目建设内容、我的工作
4.2 规划成本管理
	项目管理计划、项目章程-专家判断、分析技术-成本管理计划
	成本管理计划包括：资源的计量单位、准确度、组织程度链接、控制临界值、绩效测量规则
	
4.3 估算成本
	成本管理计划、人力资源管理计划、范围基准、项目进度计划、风险登记册
	-类比估算、参数估算、自下而上估算、三点估算、储备分析、质量成本
	-活动成本估算、估算依据、项目文件更新
	估算依据：估算依据文件、制约因素和假设条件的文件、估算区间的说明、估算最终置信水平的说明
	
4.4 制定预算
	成本管理计划、范围基准、活动成本估算、估算依据、资源日历、项目进度计划、风险登记册、合同
	-成本汇总、资源限制平衡、专家判断
	-成本基准、项目资金需求、项目文件更新
	资源限制平衡：组织对预算资金不是一次性拨付，发现资金限制与计划支出之间的差异，调整工作进度计划，以平衡工作进度计划，以平衡资金支出水平
4.5 控制成本
	项目管理计划、项目资金需求、工作绩效数据、组织过程资产-挣值分析、预测、绩效审查-工作绩效信息、成本预测、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新
	
	
4.6 经验教训

5.论项目的质量管理
5.1 背景、项目建设内容、我的工作
5.2 规划质量管理
	项目管理计划、干系人登记册、风险管理计划、需求文件-成本效益分析、质量成本、七种质量工具、实验设计
	-质量管理计划、过程改进计划、质量测量指标、质量核对单
	成本效益分析：比较质量的可能成本与预期收益，使用边际分析工具，最佳质量是收益增加和成本增加相等时的质量，追加成本的边际效应
	质量成本：一致性成本（预防成本、评价成本）+非一致性成本（内部失败、外部失败成本）
	过程改进计划：以识别增值活动，需要考虑：过程边际、过程配置、过程测量指标、绩效改进目标
	
5.3 质量保证
	质量管理计划、过程改进计划、质量测量指标、质量控制测量结果-质量审计、过程分析、质量管理和控制工具-变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新、组织过程资产更新
	质量审计：对项目管理活动的结构性审查，是决定一个项目的质量管理活动是否符合组织政策、过程和程序的独立的评估
	审计的目标：5点
	过程分析：检查项目执行过程中经历的问题，发现无附加值的活动，通过价值分析、作业成本分析和流程分析等方法来进行
	质量保证人员应该完成的工作：5点
	
5.4 质量控制
	项目管理计划、质量测量指标、质量核对单、工作绩效数据、批准的变更请求-七种质量工具、统计抽样、检查
	-质量控制测量结果、确认的变更、核实的可交付成果、工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新
	统计抽样：预防-保证过程中不出现错误，检查-保证错误不落到客户手中，公差-规格界限，客户能接受的最大偏差
	检查：检验工作产品，以确定是否符合书面标准，确认缺陷补救。
	质量控制过程步骤：7点
	
5.5 经验教训

6.论项目的人力资源管理
6.1 背景、项目建设内容、我的工作
6.2 规划人力资源管理
	项目管理计划、活动资源需求-组织图和职位描述（层级行组织机构图）-人力资源管理计划 
	人力资源管理计划：如何定义、配置、管理及最终遣散项目人力资源的指南，
		主要包括:角色和职责，项目组织图，人员配备计划
		人员配备计划：说明将在何时、以何种方式获得项目团队成员，需要工作的时长。
			包括：人员招募、资源日历、人员遣散计划、培训需要、认可和奖励、合规性、安全
			
6.3 组建团队
	人力资源管理计划-预分派、招募、谈判-项目人员分派、资源日历、项目管理计划更新
	
6.4 建设团队
	人力资源管理计划、项目人员分派、资源日历-人事测评工具、培训、人际关系技能、团队建设活动、认可与奖励、基本规则-团队绩效评价、事业环境因素更新
	人事测评工具：项目经理洞察成员的优势和劣势
	权力理论：专家、奖励、职位、惩罚、参照权力
	马斯洛的需求层次理论：生理需求、安全需求、社会交往、受尊重、自我实现
	
6.5 管理团队
	人力资源管理计划、项目人员分派、团队绩效评价、问题日志-观察与交谈、冲突管理、项目绩效评估、人际关系技能-变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新 
	冲突管理：合作/解决问题、妥协/协调、缓解/包容、撤退/回避、强迫/命令
	
6.6 经验教训


7.论项目的沟通管理
7.1 背景、项目建设内容、我的工作
7.2 规划沟通管理
	项目管理计划、干系人登记册-沟通需求分析、沟通技术、沟通方法-沟通管理计划、项目文件更新
	沟通管理计划：如何对项目沟通进行规划、结构化、监控。
	沟通方法：交互式、推式、拉式沟通
	
7.3 管理沟通
	沟通管理计划、工作绩效报告-报告绩效-项目沟通、项目管理计划更新
	项目沟通包括绩效报告、可交付成果状态、进度进展、已发生的成本等
	
7.4 控制沟通
	项目管理计划、项目沟通、问题日志-会议、专家判断-工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新
	
7.5 经验教训

8.论项目的风险管理
8.1 背景、项目建设内容、我的工作
8.2 规划风险管理
	项目管理计划、干系人登记册、项目章程-分析技术、会议、专家判断-风险管理计划
	风险管理计划内容：方法论、预算、风险类别、项目干系人的风险承受度、报告格式、角色和职责、风险管理的次数和频率、风险概率和影响的定义、风险跟踪的方式
	
	如何进行风险管理工作
	以项目管理计划为依据，运用会议、分析技术、专家判断，确定了如何识别风险、风险分析、风险应对和风险控制。
	编制出了项目风险管理计划，为开展项目的风险管理，提供了纲领性文件
	
8.3 风险识别
	风险管理计划、项目管理计划、范围基准、进度基准、成本基准、干系人登记册-信息收集技术、SWOT分析-风险登记册
	
	分阶段识别风险：启动、规划、实施、收尾
	分知识领域识别风险：整体、范围、时间、成本、质量、人力资源、沟通、风险、采购
	风险分解结构RBS:技术（需求、技术、质量）、外部（客户、环境、分包商）、组织（项目依赖、资金、优先级）、项目管理（估算、控制、沟通）
	风险登记册包含内容：风险分类、风险来源、风险事件、风险后果
	
	用技术工具找出项目可能存在的风险、详细记录、全员参与、不断重复
	以下项目风险管理计划、范围基准、进度基准、成本基准、质量管理计划等为依据，运用风险分解结构RBS，
	将风险分成技术风险、管理风险、环境风险。其中管理风险分别按照范围、进度、成本、质量等几个类别进行初步识别。
	召集所有团队成员开会，运用头脑风暴法共同识别可能的风险。
	形成第一版风险登记册，以便进行风险管理工作。
	
8.4 风险定性分析
	对已识别的风险概率和影响评估
	
	风险管理计划、风险登记册、范围基准-风险概率和影响评估、风险分类、风险排序-项目文件更新
	风险登记册更新内容：风险概率、风险影响（低、中、高）
	
	对识别的风险进行评估和排序，做到风险分级管理，重点风险重点管理。
	以项目风险管理计划、第一版风险登记册、范围基准为依据，将已识别的风险可能发生的概率和可能造成的影响进行估算，
	形成概率和影响矩阵，算出风险系数，从高到低排序，发现最重要的风险是业主由于需求变化导致的范围变更，业主方增加新功能的概率很大，
	范围变更会影响到进度、成本、质量，对风险信息进行更新，形成了第二版风险登记册。
	
8.5 风险定量分析
	风险管理计划、进度计划、成本计划、风险登记册-敏感性分析（龙卷风图）、决策时分析（预期货币价值分析EMV）-项目文件更新
	风险值EMV=求和（风险事件概率*风险事件货币值），技术EMV结果表：风险、发生概率、后果、EMV预期货币值
	
	
	以风险管理计划、第二版风险登记册、进度和成本计划为依据，采用蒙特卡洛分析法，将风险对于工期影响的天数和对成本影响的额度，
	都模拟估算出来，作为准备风险应急储备的依据。
	更新风险信息，形成第三版风险登记册。
	  
8.6 制定风险应对计划
	对已识别和未识别风险进行应对。
	风险管理计划、风险登记-风险应对策略、应急应对策略-项目管理计划更新、项目文件更新
	积极风险，可以采用开拓、提高、分享、接受；消极风险，可以采取回避、减轻、转移、接受。
	风险应对：风险类别、风险内容、影响结果、风险等级、解决措施、应对策略、责任人
	
	对于只知的未知风险，应该准备应急计划和弹回计划、应急储备；对于未知的未知风险，应该准备权变措施，预留管理储备；
	以风险管理计划、第三版风险登记册为依据，分析风险如何应对，对于业主需求变导致范围变更，我采用减轻的方式应对。
	一方面加强整体变更控制，防止范围蔓延；另一方面，预留的进度和成本应急储备，减小变更发生时产生的影响。
	更新风险信息，形成第四版风险登记册。
	
8.7 控制风险
	风险管理计划、风险登记册、工作绩效数据-风险再评估、风险审计、偏差和趋势分析-工作绩效信息、变更请求、项目文件更新、组织过程资产更新
	风险监控表：风险ID、是否发生、应对效果、残留风险、次生风险、进一步措施、剩余储备金
	
	风险监控是指在项目执行过程中，持续不断地跟踪已知的风险、检测残余风险、识别新风险。
	以风险管理计划、绩效数据、绩效报告、第四版风险登记册为依据，安排全体成员每2周召开一次状态审查会，进行风险的监控。
	采用风险审计、风险再评估……
	更新风险登记册

8.8 经验教训


9.论项目的采购管理
9.1 背景、项目建设内容、我的工作
9.2 规划采购管理
	项目管理计划、需求文件、风险登记册、项目进度计划、活动资源需求、活动成本估算-自制或外购分析、时长调研
	-采购管理计划、采购工作说明书、供应商选择标准、自制或外购决策、变更请求、采购文件
	采购管理计划：如何从外部获取服务或货物，以及如何编制采购合同、实施采购、控制采购、结束合同
	采购工作说明书：详细描述拟采购的产品、服务或成果
	
9.3 实施采购
	采购文件、采购工作说明书、自制或者外购决策-采购谈判、投标人会议、建议书评价技术-选定的卖方、协议、资源日历
	建议书评价技术：根据采购政策，规定建议书评审流程，包括加权和筛选，如价格和技术，价格占40%，技术占60%
	
9.4 控制采购
	项目管理计划、采购文件、合同、批准的变更请求、工作绩效数据-合同变更控制系统、采购绩效审查、检查与审计
	-工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新 
	采购绩效审查：根据合同审查卖方在规定成本和进度内完成项目范围和达到质量要求的情况。
	审查与审计：验证卖方工作过程或所完成可交付成果对合同的遵守程度。
	
9.5 结束采购
	项目管理计划、采购文件-采购审计、采购谈判-结束的采购、组织过程资产更新
	采购审计：找出可供本项目其他采购合同或者执行组织内其他项目借鉴的成果经验与失败教训。
	
9.6 经验教训


10.论项目的干系人管理
10.1 背景、项目建设内容、我的工作
10.2 识别干系人
	项目章程、采购文件-干系人分析、专家判断、会议-干系人登记册 
	干系人分析：系统收集和分析各种信息，了解干系人的利益、影响、期望。
10.3 规划干系人管理
	事业环境因素、组织过程资产、项目管理计划、干系人登记册-分析技术-干系人管理计划、项目文件更新
	分析技术：比较所有干系人当前参与程度与计划参与程度，分为不知晓、抵制、中立、支持、领导
	干系人参与评估矩阵：当前参与程度C、所需参与程度D
	事业环境因素的组织文化、政治氛围、组织结构对规划干系人管理特别重要
	组织过程资产的经验教训和历史信息对规划干系人管理特别重要
	干系人管理计划包括：关键干系人的所需参与程度和当前参与程度、项目现阶段的干系人沟通需求、向干系人分发信息的时限和频率
	
10.4 管理干系人参与
	干系人管理计划、沟通管理计划、变更日志、组织过程资产-沟通方法、管理技能、人际关系技能-问题日志、变更请求、项目文件更新、组织过程资产更新
	人际关系技能：建立信任、解决冲突、积极倾听、克服变更阻力
	管理技能：引导人们对项目目标达成共识；对人们施加影响，使支持项目；通过谈判达成共识，满足项目要求；调整组织行为，以接受项目成果
10.5 控制关系人参与
	项目管理计划、问题日志、工作绩效数据、项目文件-专家判断、信息管理系统-工作绩效信息、变更请求、项目文件更新、项目管理计划更新
	专家判断：为确保全面识别和列出新的干系人，应对当前干系人进行重新评估，可以向专家咨询
	
10.6 经验教训

11.论项目的xx管理
12.论项目的xx管理


